Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: (Life Scanner) Locate Ivar quickly.
ko: (생체 탐지기) 재빨리 이바르를 찾는다.
zh_hans: (生命扫描仪)尽快找到苡瓦。

source: (Slug Crew) Locate Ivar quickly.
ko: (슬러그 선원) 재빨리 이바르를 찾는다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)尽快找到苡瓦。

source: (Telepathic Shell) Locate Ivar quickly.
ko: (진화적 재분기점) 재빨리 이바르를 찾는다.
zh_hans: (心灵感应甲壳族)尽快找到苡瓦。

source: Find out what he did.
ko: 그가 무슨 일을 저질렀는지 확인한다.
zh_hans: 看看他做了什么。

source: Moments later, Ivar's dining hall bursts into flames! It seems that Ayr has somehow signaled a Hellfire drone to burn it down!
ko: 얼마 안 지나 이바르의 연회장이 갑자기 타오르기 시작했습니다! 아이르가 어떻게 헬파이어 드론을 이용해 연회장에 불을 지른 것 같군요!
zh_hans: 很快，苡瓦的宴会厅突然燃起熊熊大火！看来埃尔已经向地狱火无人机发出了烧毁餐厅的信号！

source: (Alkali) Call the local Shell garrison.
ko: (알칼리) 근처 셸 주둔지를 호출한다.
zh_hans: (阿尔科莱)呼叫当地甲壳族驻军。

source: (Fireproof Crew) Send in your crew to find Ivar.
ko: (화염 면역 선원) 선원을 보내 이바르를 찾는다.
zh_hans: (防火船员)派你的船员去寻找苡瓦。

source: (Repair Drone) Send a repair drone into the fire.
ko: (수리 드론) 수리 드론을 현장에 보낸다.
zh_hans: (维修无人机)将一架维修无人机送入火中。

source: (Fire Extinguishers) Use your ship's fire suppression on the party hall.
ko: (자동 진압 시스템) 함선의 화재 진압 시스템을 연회장에 사용한다.
zh_hans: (自动灭火器)在宴会厅使用星舰上的灭火器。

source: Send crew to help.
ko: 선원을 보내 돕는다.
zh_hans: 派船员去帮忙。

source: We can't help. Scrap the ship while you can.
ko: 도울 수 없다. 가능할 때 함선을 해체한다.
zh_hans: 我们帮不上忙。趁现在还来得及，把星舰搜刮了。

source: You quickly locate the premier. As soon as you do, however, the party hall bursts into flames! It seems that Ayr has somehow signaled a Hellfire drone to burn the place down!
ko: 당신은 빠르게 수상을 발견했습니다. 그러나 얼마 안 지나 이바르의 연회장이 갑자기 타오르기 시작했습니다! 아이르가 어떻게 헬파이어 드론을 이용해 연회장에 불을 지른 것 같군요!
zh_hans: 你很快就找到了总理。然而，就在你找到总理的同时，宴会厅突然燃起了熊熊大火！看来埃尔已经向地狱火无人机发出信号，要烧毁这里！

source: (Alkali) Call the local Shell garrison.
ko: (알칼리) 근처 셸 주둔지를 호출한다.
zh_hans: (阿尔科莱)呼叫当地甲壳族驻军。

source: (Teleporter) Lock on to Ivar and teleport him onto your ship.
ko: (텔레포터) 이바르를 추적해 함선으로 순간이동 시킨다.
zh_hans: (传送器)锁定苡瓦，将他传送到你的星舰上。

source: (Fireproof Crew) Send in your crew to find Ivar.
ko: (화염 면역 선원) 선원을 보내 이바르를 찾는다.
zh_hans: (防火船员)派你的船员去寻找苡瓦。

source: (Repair Drone) Send a repair drone into the fire.
ko: (수리 드론) 수리 드론을 현장에 보낸다.
zh_hans: (维修无人机)将一架维修无人机送入火中。

source: (Fire Extinguishers) Use your ship's fire suppression on the party hall.
ko: (자동 진압 시스템) 함선의 화재 진압 시스템을 연회장에 사용한다.
zh_hans: (自动灭火器)在宴会厅使用星舰上的灭火器。

source: Send crew to help.
ko: 선원을 보내 돕는다.
zh_hans: 派船员去帮忙。

source: Can't help. Scrap the ship while you can.
ko: 도울 수 없다. 가능할 때 함선을 해체한다.
zh_hans: 我们帮不上忙。趁现在还来得及，把星舰搜刮了。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="SAVE_IVAR_GARRISON"]/text
source: Alkali is one step ahead of you. As you turn to him, he is using his communicator. "No time to talk. Send thhhe entire garrison as well as a scientist into Ivar's party hall and rescue him." You hear a brief protest, but Alkali interrupts. "Thhhhe research and embassy can go undefended for an hour or so. Thhhhis is a direct order." Moments later, an entire garrison of Shell troops swoop in around the flaming building. They immediately start coordinating the effort to put out the fire and begin rescuing the occupants. Eventually, a Shell soldier comes out of the building, with a small group of Vampweeds behind him. Among the survivors is Ivar, leaning against his spear as a walking stick.
ko: 알칼리가 이미 한발 앞서 있습니다. 당신이 고개를 돌리니 알칼리는 자기 개인 통신장치를 사용하고 있었습니다. "지체할 시이이간이 업쓰으읍니다. 주둔지에 있는 셰에엘 전원과 과학자 한 명을 이바르의 연회장으로 보내 구출하시이입시이이오." 통신장치 너머로 불평 소리가 들리나 알칼리가 끼어듭니다. "연구소오오나 대사아아관 한 시이이간 정도 방치해도 되잖스으읍니까? 명령이니 어서어어 따르시이입시이이오." 얼마 지나지 않아 주둔지 셸 병력 전체가 불타는 건물에 급강하했습니다. 셸 병력은 진입하자마자 힘을 모아 화재 진압에 힘썼고 갇힌 인원을 구출하기 시작했습니다. 이윽고 셸 병사 하나가 흡혈초 무리 하나를 이끌고 나옵니다. 생존자 가운데에는 창을 지팡이로 삼아 기댄 이바르가 있습니다.
zh_hans: 阿尔科莱比你快一步。当你转向他时，他正在使用通讯器。"没时间说话了。派所有驻军和一名科学家进入苡瓦的宴会厅去救他。"你听到一个简短的抗议，但阿尔科莱打断了他。"研究所和大使馆可以在一个小时左右的时间内不设防。这是直接命令。"片刻后，一整支甲壳族军队猛扑向着火的大楼。他们立即开始协调灭火工作并开始营救人员。最后，一名甲壳族士兵从大楼里走出来，后面跟着一小群血草兰花。幸存者中有伊瓦尔，他把自己的长矛当拐杖拄着。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TELEPORT_IVAR"]/text
source: You're able to find Ivar's exact location within the building as it begins to burn. You have more than enough time to teleport him and all the other people trapped inside out of the building. Ivar looks around, then breathes a sigh of relief once he realizes what happened.
ko: 당신은 불타는 연회장 안에서 이바르가 있는 곳을 정확히 찾아냈습니다. 이바르와 연회장에 갇힌 인원을 순간 이동시켜 구출하고도 시간이 차고 넘칩니다. 이바르는 두리번거리더니 상황을 파악하고는 안도의 한숨을 쉽니다.
zh_hans: 你在大楼开始燃烧时找到苡瓦的准确位置。你有足够的时间将他和所有被困在楼内的人传送出大楼。苡瓦环顾四周，当他意识到发生了什么后，松了一口气。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TELEPORT_IVAR"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your crew charges into the building without fear of fire. They put out whatever fires they can. It's tricky, but in doing so, a path is forged straight to the survivors. Your crew leads them outside. Ivar stumbles out of the building leaning against your crew member.
ko: 당신의 선원은 불에 탈 걱정 없이 건물 안으로 뛰어듭니다. 선원들이 불씨를 보이는 족족 다 꺼트립니다. 어려운 작업이었지만, 생존자들에게로 바로 향하는 길이 생겼습니다. 당신의 선원이 생존자들을 밖으로 인도합니다. 이바르는 당신의 선원에 기대 건물 밖으로 비틀비틀 걸어 나옵니다.
zh_hans: 你的船员冲进大楼，无惧火势。他们把能扑灭的火都扑灭了。虽然很棘手，但这样就开辟了一条通往幸存者的道路。你的船员把他们带到了外面。苡瓦靠在你的船员身上，跌跌撞撞地走出了大楼。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="SAVE_IVAR_REPAIR_DRONE"]/text
source: Your drone crashes into the building through a window. It quickly puts out any fires it encounters and locates the survivors. You order your drone to lead the survivors to the exit, where your crew are unblocking the barricades. Ivar stumbles out of the building leaning against his spear as a walking stick.
ko: 당신의 드론은 창문을 뚫고 건물로 돌진합니다. 드론은 보이는 불을 다 진화하고 생존자의 위치를 파악했습니다. 당신은 드론에게 명령해 생존자를 선원이 장애물을 제거한 출구로 인도했습니다. 이바르는 자신의 창을 지팡이 삼아 비틀비틀 걸어나왔습니다.
zh_hans: 你的无人机从窗户进入大楼。它迅速扑灭了遇到的任何火源，并找到了幸存者。你命令无人机将幸存者引向出口，你的船员正在那里疏通路障。苡瓦靠着他的长矛当拐杖，跌跌撞撞地走出了大楼。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You aim your ship's fire suppression externally in an attempt to put out the fire. The suppression system is quickly able to snuff out the majority of the flames. With your ship's intervention, the on-site fire response team is able to perform an evacuation. Ivar stumbles out of the building leaning against his spear as a walking stick.
ko: 당신은 함선의 자동 진압 시스템을 연회장에 조준했고, 연회장 내 화염 대부분을 꺼트렸습니다. 함선이 개입한 덕분에 연회장에 주둔하던 소방대원이 대피작전을 성공적으로 실행했습니다. 이바르는 자신의 창을 지팡이 삼아 비틀비틀 걸어나왔습니다.
zh_hans: 您将飞船的灭火装置瞄准外部，试图将火扑灭。灭火系统很快就扑灭大部分火焰。在你的星舰干预下，现场消防队得以进行疏散。苡瓦靠着他的长矛当拐杖，跌跌撞撞地走出了大楼。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your crew tries to enter, but they can't make it in time. The hall burns out before you can offer any assistance. The Vampweeds on the scene recognize your attempt to help, but unfortunately they don't appear to be very eager to interact with you. It seems they managed to clean up most of the fight, leaving you a small fraction of what remained.
ko: 당신의 선원들이 진입하려 했지만, 이미 늦었습니다. 선원들이 조난 작전을 실행하기 전에 연회장이 다 타버립니다. 당신이 돕고자 하는 의도를 현장에 있는 흡혈초들도 알고 있지만, 당신과 대화하고 싶어 하는 기색은 아닌 듯합니다. 교전 뒤처리가 다 끝난 현재는 전리품이라 할 게 얼마 남지 않았습니다.
zh_hans: 你的船员试图进入，但来不及了。在你提供任何帮助之前，宴会厅就被烧毁了。现场的血草兰花注意到你们试图帮忙，但不幸的是，他们似乎并不热衷于与你交流。看来他们成功地清理了大部分战斗残骸，只给你留下了一小部分。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="ABANDON_IVAR"]/text
source: There's nothing you can do but watch. It's clear that the doors have been barricaded from the outside, meaning anybody inside was trapped. You take what you can and get out.
ko: 우두커니 쳐다보는 것 외에는 할 수 있는 게 없습니다. 연회장은 확실히 밖에서 막혀 있어 연회장 내 인원이 탈출할 수 없었습니다. 당신은 긁어모을 수 있는 자원을 가지고 떠납니다.
zh_hans: 你只能眼睁睁地看着。很明显，门已经从外面被封死了，这意味着里面的人都被困住了。你拿上你能拿走的东西，然后离开这里。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="ABANDON_IVAR"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="IVAR_SAVED"]/text
source: Ivar gives you a big smile as he lays his eyes on you. "Well hello there, savior! I'm sure I don't have to introduce myself." He gestures to himself with the ceremonial spear he's holding. "But I'm Ivar! Oh, no need to use my title. I'm just happy to be here. Well, If you don't mind I would like to use your screen for one moment, I have some... things to say."
ko: 이바르는 당신을 보자 크게 웃어 보입니다. "안녕하신가, 구세주 양반. 굳이 내가 누군지 알려주지 않아도 되겠지." 이바르는 자신이 들고 있는 의례용 창을 향해 손짓합니다. "누구인지 물어본다면 나는 이바르라고 하네. 살아있어서 천만다행이야. 혹시 자네 통신장치 좀 써도 되겠나? 잠시... 용건이 있어서 말이야."
zh_hans: 苡瓦看到你时露出了灿烂的笑容。"你好啊，救世主！我想我不必自我介绍吧。"他用手中的仪式长矛指了指自己。"但我就是苡瓦！哦，没必要用我的头衔。我只是很高兴还活着。好吧，如果你不介意的话，我想借用一下你的屏幕，我有些…话要说。"

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="IVAR_SAVED"]/choice/text
source: Let Ivar use your communications.
ko: 이바르가 통신장치를 사용하게 한다.
zh_hans: 让苡瓦使用你的通讯设备。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="IVAR_SAVED"]/choice/event/text
source: Ivar makes a conference call to several figures in his cabinet. Ayr is there, and he does not look happy. Ivar folds his arms. "I couldn't help but notice that fire drone sent to burn down my dining hall. In fact, if I'm not mistaken, it looks like the signal was coming from the planet. Now, who do you think that could have been? Hm? Do you have something to say, Ayr?" "We... we'll look into it..." "'We'? No, I wouldn't want to burden you with this. In fact..." There is a knock on Ayr's door. "I think you're going to be very busy."
ko: 이바르는 내각 인원들에게 연락해 긴급 화상회의를 소집합니다. 아이르도 참석했지만, 썩 달가워하는 표정은 아니었습니다. 이바르는 팔짱을 꼈습니다. "내 기억이 맞다면 내 연회장을 태우러 온 방화드론을 조종하는 신호가 고향 행성에서 왔다지? 과연 누가 사주했을까? 음? 혹시 할 말 없나, 아이르? "한 번... 조사해 보겠습니다..." "아니, 굳이 자넬 피곤하게 할 생각은 없었네. 이미..." 아이르의 집무실 문을 두들기는 소리가 들립니다. "이제 더 피곤해질 테니까 말이야."
zh_hans: 苡瓦与内阁中的几位人物召开电话会议。埃尔在场，他看起来并不开心。苡瓦交叉双臂。"我注意到，有人派了一架火焰无人机把我的宴会厅烧毁了。如果我没记错的话，信号似乎来自这个星球。那么，你觉得可能是谁呢？哼？你有什么要说吗，埃尔？" "我们……我们会调查的……" "'我们？不，我不想给你添麻烦。实际上……”这时埃尔的门被敲了。 "我想你会很忙。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ayr is taken away. Ivar talks for a minute or so with the rest of his cabinet, before calling a short recess. He turns back to you.
ko: 아이르가 연행되었습니다. 이바르는 내각 위원들과 잠시 이야기 하더니 휴식시간을 선언하고는 당신에게 시선을 돌립니다.
zh_hans: 埃尔被带走了。苡瓦与内阁其他成员交谈了一分钟左右，然后宣布短暂休会。他回头看了看你。

source: Alkali wants to talk to his friend.
ko: 알칼리가 친구와 대화하고 싶어 보입니다.
zh_hans: 阿尔科莱想和他的朋友谈谈。

source: Ivar's face is beaming. "Alkali, you cunning bastard, I should have known you'd swoop in like a hero! How have you been?" Alkali looks happier than he usually seems. "Taking a sabbatical from my labwork to play space buccaneer, apparently. It must be Tuesday, because yet again I get to tell you 'I told you so'." "What, you've never been stabbed in the back by a family-friend? Mr. High and Mighty Scientist Ball over here." The two have a laugh. Ivar turns to you. "Well now, as long as Alkali is on board, I wouldn't mind tagging along as well. What do you say?"
ko: 이바르가 환하게 웃는 표정을 짓습니다. "알칼리, 이 능구렁이 같은 자식. 이렇게 우릴 구해줄지 몰랐네! 잘 지냈나?" 알칼리가 평소보다 더 밝아 보입니다. "어쩌다 보니 우주 해적 노릇 하려고 안식년을 갖고 있지. 꼭 그럴 줄 알았다고 말해줘야 알아듣겠나? "자넨 가족 같은 친구한테 배신당한 적 없나? 고귀하신 과학자 양반이라 잘 모르나 보군." 두 친구는 껄껄 웃습니다. 이바르가 당신을 향합니다. "알칼리가 자네 동료라면 나도 합류해도 되겠지. 어떤가?"
zh_hans: 苡瓦脸上洋溢着笑容。"阿尔科莱，你这个狡猾的混蛋，我就知道你会像英雄一样突然出现！你最近怎么样了？" 阿尔科莱看起来比平时开心多了。"很显然，我从实验室休假出来玩太空海盗了。今天一定是星期二，因为我又可以告诉你'我早就告诉过你了'。" "什么，你从来没被家人朋友从背后捅过刀子？这位高大威猛的科学家球先生。"两人哈哈大笑起来。苡瓦转向你。"现在好了，只要阿尔科莱在船上，我也不介意跟着去。你觉得怎么样？"

source: Yes.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 是。

source: "Wonderful! After a career of getting backstabbed, a punch to the face will be very refreshing. Let me tidy up some business with my cabinet and I'll be ready to go. Oh, one more thing! I managed to secure you the right to salvage the ship the conspirators used against you. You can also have the blueprints, if you want."
ko: "좋았어! 한평생 등에 칼이 꽂히다가 정면으로 한 방 맞으면 기분이 상쾌하겠구먼. 일단 내각과 남은 일 좀 처리하고 떠날 채비를 하겠네. 아, 그러고 보니 음모를 꾸민 작당이 이용한 함선을 자네가 해체할 수 있도록 손을 써뒀네. 원한다면 청사진도 가져가게."
zh_hans: "太好了！被人从背后捅刀子后，当面还一拳让人神清气爽。等我把内阁的事情处理好，就可以出发了。哦，还有一件事！我成功地为你争取到了打捞那些阴谋家用来对付你的飞船的权利。如果你想要的话，蓝图也可以给你。"

source: Ivar
ko: 이바르
zh_hans: 苡瓦

source: Scrap the ship as Ivar finishes his meeting.
ko: 이바르가 회의를 끝내는 동안 함선을 해체한다.
zh_hans: 苡瓦结束会议后搜刮星舰。

source: No.
ko: 안 됩니다.
zh_hans: 否。

source: "That's a shame. I was hoping to catch up with Alkali. You can hand me over to the CSA, and I'll be out of your hair. Oh, one more thing. I managed to secure you the right to salvage the ship the conspirators used against you. You can also have the blueprints, if you want."
ko: "그것 참 안타깝구먼. 알칼리랑 서로 근황 이야기나 하고 싶었는데 말이야. 날 CSA로 데려다주면 나는 이만 물러나겠네. 아, 그러고 보니 음모를 꾸민 작당이 이용한 함선을 자네가 해체할 수 있도록 손을 써뒀네. 원한다면 청사진도 가져가게."
zh_hans: "真遗憾。我正想去找阿尔科莱呢。你可以把我交给CSA，我就不会再烦你了。哦，还有一件事！我成功地为你争取到了 打捞那些阴谋家用来对付你的飞船的权利。如果你想要的话，蓝图也可以给你。"

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 해체한다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Hoo, meetings can be so stressful, huh? Always full of busywork and contention. I could use a break from it all. To think, the busybody in my cabinet wanted me dead. Politics is a little too spicy sometimes. You got room on that ship for me?"
ko: "후, 회의하다 보면 스트레스받기 일쑤지, 안 그런가? 처리할 일도 한가득하고 언쟁도 오가고 말이야. 이 모든 걸 뒤로 하고 쉬고 싶을 때도 있지. 내 내각 인물이 날 죽이려 하다니. 때론 정치가 너무 매콤하다는 느낌도 들지. 혹시 자네 함선에 자리 하나 안 남나?"
zh_hans: "呼，开会可真有压力啊，对吧？总是忙忙碌碌，争来争去。我需要休息一下。想想看，我内阁里的大忙人还想要我的命呢。政治有时太辛辣了。那艘船上有我的位置吗？"

source: Yes.
ko: 네.
zh_hans: 是。

source: "Wonderful! After a career of getting backstabbed, a punch to the face will be very refreshing. Let me tidy up some business with my cabinet and I'll be ready to go. Oh, one more thing! I managed to secure you the right to salvage the ship the conspirators used against you. You can also have the blueprints, if you want."
ko: "좋았어! 한평생 등에 칼이 꽂히다가 정면으로 한 방 맞으면 기분이 상쾌하겠구먼. 일단 내각과 남은 일 좀 처리하고 떠날 채비를 하겠네. 아, 그러고 보니 음모를 꾸민 작당이 이용한 함선을 자네가 해체할 수 있도록 손을 써뒀네. 원한다면 청사진도 가져가게."
zh_hans: "太好了！被人从背后捅刀子后，当面还一拳让人神清气爽。等我把内阁的事情处理好，就可以出发了。哦，还有一件事！我成功地为你争取到了打捞那些阴谋家用来对付你的飞船的权利。如果你想要的话，蓝图也可以给你。"

source: Ivar
ko: 이바르
zh_hans: 苡瓦

source: Scrap the ship as Ivar finishes his meeting.
ko: 이바르가 회의를 끝내는 동안 함선을 해체한다.
zh_hans: 苡瓦结束会议后搜刮星舰。

source: No.
ko: 안 됩니다.
zh_hans: 否。

source: "That's a shame. Might have been nice to see some new faces. You can hand me over to the CSA, and I'll be out of your hair. Oh, one more thing. I managed to secure you the right to salvage the ship the conspirators used against you. You can also have the blueprints, if you want."
ko: "그것 참 안타깝구먼. 알칼리랑 서로 근황 이야기나 하고 싶었는데 말이야. 날 CSA로 데려다주면 나는 이만 물러나겠네. 아, 그러고 보니 음모를 꾸민 작당이 이용한 함선을 자네가 해체할 수 있도록 손을 써뒀네. 원한다면 청사진도 가져가게."
zh_hans: "真遗憾。要是能见到一些新面孔就好了。你可以把我交给CSA，我就不会再烦你了。哦，还有一件事！我成功地为你争取到了 打捞那些阴谋家用来对付你的飞船的权利。如果你想要的话，蓝图也可以给你。"

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 해체한다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: The Orchid Ambassador is being shadowed.
ko: 오키드 대사가 미행당하고 있습니다.
zh_hans: 兰花大使正在被跟踪。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TYEREL_QUEST"]/text
source: Upon jumping in you notice Ty E'Rel's Ambassadorial Cruiser docked at a nearby spaceport. There's no immediate sign of the Coalition stalker.
ko: 도약해 들어오자 당신은 근처 우주정거장에 정박한 타이 이'렐의 외교업무용 순양함을 목격합니다. 연합에서 파견한 스토커는 보이지 않습니다.
zh_hans: 跃迁后，你发现笛艾尔大使级星舰停靠在附近的太空港。没有发现星联跟踪者的踪迹。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TYEREL_QUEST"]/choice[1]/text
source: Contact Ty E'Rel's ship.
ko: 타이 이'렐의 함선과 교신한다.
zh_hans: 联系笛艾尔的星舰。

source: His ship is deserted, but the call is rerouted and you're greeted by a visibly withered Orchid. Both of Ty E'Rel's heritages are identifiable, having notable traits from both the Florals and the Vampweeds. "Good day, Renegade. A Federation captain coming all this way to meet me? This must be important."
ko: 함선은 버려져 있어 연결이 되지 않았지만 재연결되더니 보기에도 앙상한 오키드가 반겨줍니다. 화초와 흡혈초에서 물려받은 혈통이 뚜렷하게 보이는 얼굴입니다. "안녕하시오, 배회자여. 연방 함장이 나를 만나러 이 먼 길을 오셨단 말입니까? 매우 중요한 일인가 보군요."
zh_hans: 他星舰已经被遗弃了，但呼叫被转移，迎接你的是一朵明显枯萎的兰花。笛艾尔的两种血统都能辨认出来，具有悦心兰花和血草兰花的显著特征。"你好，变元者。一个联邦舰长大老远跑来见我？一定有很重要的事情。"

source: Inform him about the potential attempt on his life.
ko: 암살 시도에 관해 알려준다.
zh_hans: 告知可能有人企图谋害他。

source: "Unsurprising. I'll contact the station and see what they can find." Ty E'Rel types something into a terminal. The station lights up as its sensor array begins actively scanning the area, a probe launching from the station's bay. In response to this, a Coalition ship reveals itself and hails you.
ko: "딱히 놀랍진 않군요. 정거장에 연락해서 정보를 알아내 보겠습니다." 타이 이'렐이 단말기에 무언가를 입력합니다. 갑자기 정거장 조명이 켜지더니 센서 어레이가 작동해 인접 구역을 스캔하기 시작하고 정거장에서 무인탐사선이 발사됩니다. 이에 반응해 연합 함선이 모습을 보이고 당신에게 교신합니다.
zh_hans: "不足为奇。我去联系空间站，看看他们能找到什么。"笛艾尔在终端上输入了一些信息。空间站灯光亮起，它的传感器阵列开始主动扫描该区域，一个探测器从空间站的舱室里发射出来。作为回应，一艘星联舰船现身并向你发出呼叫。

source: Respond to the hail.
ko: 교신에 응답한다.
zh_hans: 回应呼叫。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TYEREL_QUEST"]/choice[2]/text
source: Move on.
ko: 가던 길 간다.
zh_hans: 继续前进。

source: With no Coalition plainly in sight, you decide not to bother.
ko: 근처에 연합 병력이 보이지 않으니 관여하지 않기로 합니다.
zh_hans: 由于没有眼前没有星联，你决定不再操心。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="TY_EREL_COALITION_HAIL"]/text
source: As you hail the Coalition Predator, you're greeted by the sight of a Mantis Bishop. "You have stuck your ugly nose where it doesn't belong, Renegade! The Hive has unfinished business with this meddlesome bureaucrat. This will be your one chance to escape death at our hands."
ko: 당신이 연합 포식자 함선과 교신하자 맨티스 주교가 모습을 드러냅니다. "당신과 상관없는 일에 그 못생긴 코를 처박고 있군, 배회자여! 우리 하이브는 저 오지랖 넓은 관료 놈과 청산해야 할 일이 있네. 기회를 딱 한 번 주지. 지금 떠나지 않으면 우리 손에 죽음을 맞이할 것이다."
zh_hans: 当你呼叫星联布雷舰时，你的视野内出现了一艘螳螂主教飞船。“你把你丑陋的鼻子伸到了不属于它的地方，变元者！母巢对这个多管闲事的官僚还有些事没办。现在是你从我们手中逃脱死亡的唯一机会。”

source: Ask them why they hate Ty E'Rel.
ko: 왜 타이 이'렐을 싫어하는지 물어본다.
zh_hans: 询问他们为什么攻击笛艾尔。

source: "Pah, Renegades and their insipid curiosity." The Bishop hesitates, but then unloads into a furious rant. "The Hive was winning! When those simpering flowers joined the Federation, we thought it had no chance to affect the outcome of the war... That worthless shrub convinced the Confederacy to abandon us! We could win a hundred fights on the ground and never make up for the losses the Federation would inflict in a single space battle. Without their weapons, their shipyards, the Hive could never maintain a fleet to continue our conquest." The Bishop pounds the console viciously. He finishes with a cold remark. "His infestation must be burned from the galaxy, to send a message to all who would refuse an alliance with the Hive."
ko: "하, 시시한 주제에 호기심은." 맨티스 주교는 주저하는 듯했으나 갑자기 분노 가득한 불평을 늘어놓습니다. "하이브가 이기고 있었다고! 저 시들한 화초 놈들이 연방에 합류했을 땐 전쟁의 판도를 절대 바꾸지 못할 거라 생각했어... 저 하찮은 잡초가 공동체를 설득해 우릴 버렸어! 우리가 지상전 백번을 이긴다 한들 연방이 우주전 단 한 번으로 끼치는 손실을 만회하진 못해. 하이브는 공동체의 무기와 조선소 없이 정복을 계속할 함대를 유지할 수 없다고." 주교는 독기 가득한 표정으로 단말기를 내려칩니다. "하이브와 동맹을 거절하는 이들에게 본보기를 보여주도록 저 잡초들을 다 불태워 죽여야 해." 주교는 냉혈한 한마디로 하던 말을 끝냅니다.
zh_hans: “呸，变元者和他们无用的好奇心。”主教犹豫了一下，但随后又发出了愤怒的咆哮。“母巢本来要赢了！当那些蠢花加入联邦时，我们以为他们不可能影响战争的结果…可那些悲催的灌木居然说服了血兰邦摒弃我们！我们哪怕赢得一百场地面战斗，也无法弥补联邦在一场空间战斗中对我们造成的损失。没有那些草的武器、船厂，母巢就无法维持舰队继续我们的征服。”这名主教疯狂地敲击控制台。他最后冷淡地说：“我们必须在银河系中对这种侵扰屠杀殆尽，以对所有拒绝与母巢结盟的人起到杀鸡儆猴的作用。”

source: Why wait until now?
ko: 왜 지금까지 기다렸지?
zh_hans: 那为什么现在才动手呢？

source: The Bishop aims a sharp appendage at you. "Had it not been for my queen, I would have killed him long ago. But she was convinced they would turn against us even more if we attacked their diplomats." The Bishop spreads its appendages wide. "But the Coalition has shown her a new path... and now there is nothing holding us back!" The Coalition ship turns to face yours - it looks like a conflict is now inevitable! "You ask too many questions. You cannot be allowed to live!"
ko: 주교는 당신을 향해 날카로운 앞다리를 세웁니다. "여왕의 명령만 아니었다면 한참 전에 죽였겠지. 하지만 여왕은 공동체 외교관을 습격했다가는 더 거세게 반발할 거라 믿었어." 주교는 앞다리 두 쪽을 넓게 벌립니다. "그러나 연합은 우리 여왕에게 새로운 길을 보여주었다... 이제 그 누구도 우리를 방해할 수 없다!" 연합 함선이 당신을 향합니다. 전투가 불가피해 보입니다! "자넨 호기심이 너무 많군. 널 살아서 돌아가게 놔둘 순 없다!"
zh_hans: 主教用锋利的附肢指向你。“如果不是看皇后的面子，我早就杀了他了。但皇后认为，如果我们攻击他们的外交官，他们会更加反对我们。” 他把附肢张得更开。“但是星联将向她展示了一条新的道路…现在没有什么能阻止我们了！”星联飞船转向你–看起来冲突是不可避免了！“你问的问题太多了。不能让你活下去！”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the ship.
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击这艘船。

source: The Coalition ship is all too willing to engage in combat with you.
ko: 연합 함선이 당신과 전투하고 싶어 안달나 보입니다.
zh_hans: 星联飞船非常愿意与你交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Take the opportunity to leave.
ko: 기회를 틈타 떠난다.
zh_hans: 趁机离开。

source: You decide not to mess with the Coalition, abandoning Ty E'Rel to his fate.
ko: 당신은 연합 일에 간섭하지 않기로 했고, 타이 이'렐을 죽게 내버려 둡니다.
zh_hans: 你决定不招惹星联，让笛艾尔听天由命。

source: Attack the ship.
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击这艘船。

source: The Coalition ship is all too willing to engage in combat with you.
ko: 연합 함선이 당신과 전투하고 싶어 안달나 보입니다.
zh_hans: 星联飞船非常愿意与你交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Take the opportunity to leave.
ko: 기회를 틈타 떠난다.
zh_hans: 趁机离开。

source: You decide not to mess with the Coalition, abandoning Ty E'Rel to his fate.
ko: 당신은 연합 일에 간섭하지 않기로 했고, 타이 이'렐을 죽게 내버려 둡니다.
zh_hans: 你决定不招惹星联，让笛艾尔听天由命。

source: The Coalition Predator is vanquished. You get a message from Ty E'Rel as you scrap the Predator's remains.
ko: 연합 포식자선을 처치했습니다. 당신은 잔해를 수거하는 동안 타이 이'렐에게 온 메세지를 받습니다.
zh_hans: 星联布雷舰已被击败。当你搜刮布雷舰的残骸时，你收到了笛艾尔的消息。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The elderly plant appears on your viewscreen. He gives a very slight, gentle smile. "My compliments on the intervention. I was about to leave for a trip to the Gathering, which would surely be an opportune moment to strike. I would be more than happy to offer the schematics of my ship to the Federation."
ko: 나이 지긋한 화초가 화면에 나타납니다. 그는 아주 희미하지만 인자한 미소를 띄고 있습니다. "개입해 주셔서 감사합니다. 군락을 방문하려던 참이었는데 아마 습격에 속수무책으로 당했겠지요. 연방에게 제 함선의 설계도를 기꺼이 드리겠습니다."
zh_hans: 你在屏幕上看到一位老年植物。他微微一笑。“对您的干预表示衷心感谢。我本来打算起身前往集议会，猜到了这会是一个袭击的好时机。我非常乐意把我的星舰蓝图提供给联邦。”

source: What's next for you?
ko: 앞으로 계획은 어떻게 되십니까?
zh_hans: 那你的下一步计划呢？

source: "Hmm.... retirement, eventually. It never feels like the right time, what with the galaxy constantly trying to rip itself to pieces." He straightens his back stem, groaning. "I could help you out for a short time on the off chance you need an ambassador or just an experienced set of hands."
ko: "음... 언젠간 은퇴해야겠지요. 사실 은하계가 서로 찢고 죽이려 하는 걸 보면 썩 좋은 때는 아닌듯하지만 말입니다." 그는 한숨을 쉬며 등뿌리를 꼿꼿이 세웁니다. "혹시 외교관이나 노련한 일손이 필요하다면 잠시나마 도와드리죠."
zh_hans: “嗯…打算，退休。虽然感觉暂时还没到合适的时机，银河系正在不断地将自己撕成碎片。”他挺直了背脊，发出一声呻吟。“如果您需要一个大使或是一个老手帮忙的话，我可以帮忙一段时间。”

source: Accept Ty E'erel.
zh_hans: 接受笛艾尔。

source: "I will report to your ship right away. Pleasure to make your acquaintance, Captain." Ty E'Rel walks onto your ship carrying stacks of books and documents.
ko: "지금 당장 승선하겠습니다. 합류하게 되어 기쁩니다, 함장님." 타이 이'렐은 책과 문서더미 여럿을 들고 함선에 탑니다.
zh_hans: “我会立刻前往你的飞船报道。很高兴认识你，舰长。”笛艾尔带着一摞书籍和文件走上你的星舰。

source: Ty E'Rel
zh_hans: 笛艾尔

source: Decline Ty E'erel.
zh_hans: 拒绝笛艾尔。

source: "In that case, I will take my ship and head over to the Federation for the time being. Good travels."
ko: "그렇다면 제 함선을 몰고 당분간 연방 구역으로 향해야겠군요. 그럼, 이만."
zh_hans: “既然如此，我会驾驶我的星舰暂且前往联邦。祝您旅途愉快。”
